Public Program 23 April 2002 Lütfi Kırdar Congress Palace, Istanbul (Turkey)
Public Program 23 Nisan 2002 İstanbul (Türkiye)
I bow to all the seekers of Truth.
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum.
I am very happy to see you all here to know about the Truth.
Hepinizin gerçeği bilmek için burada olmanızdan dolayı çok mutluyum.
Whatever is told about your subtle being is not yet known,
Süptil varlığınız hakkında her ne söylendiyse, bu henüz tam değil
because in your awareness you don’t have yet that subtleness.
çünkü şimdilik farkındalığınızda o derecede bir süptiliteye sahip değilsiniz.
That’s the last, the jump into your awareness of collectivity.
Kolektif farkındalığınızın içine atlamak, son adımdır.
I must tell you that in this country,
Size söylemeliyim ki, bu ülkede,
that is Turkey, you have so many Sufis.
yani Türkiye’de çok fazla Sufiniz var.
They called themselves Sufis
Temizlendikleri ve ruhen güçlenmiş oldukları için
because they were cleaned and they were spiritually empowered.
kendilerine Sufi diyorlardı.
They talked of Ruh (spirit) but nobody knew about Ruh
Onlar Ruh‘tan bahsettiler ama hiç kimse Ruh’u bilmiyordu
and when they talked of Ruh they did not know how to explain
ve Sufiler Ruh‘tan bahsettikleri zaman, bunu insanlara nasıl açıklayacaklarını bilmiyorlardı –
– they talked of Ruhani life, but they could not explain what is Ruhani life.
Ruhani hayatından söz ediyorlardı ama Ruhani hayatının ne olduğunu açıklayamıyorlardı.
Ruhani is the life when you are connected with the all-pervading power of Divine love.
Ruhani hayat, sizin Tanrısal sevginin Her Yeri kaplayan gücüyle bağlantı içinde olduğunuz hayattır.
It is a different area into which you enter.
Bu içine sizin içine girdiğiniz farklı bir alandır.
Because they could not explain, they wrote everything beautifully, describing it.
Açıklayamadıkları için onlar her şeyi güzelce yazdılar, tarif ettiler
But now the time has come for you to get your Ruhani life.
ama  sizin artık kendi Ruhani hayatınıza kavuşmanızın zamanı geldi.
Which is a very important thing,
bu çok önemli çünkü eğer siz ilahi güce bağlı değilseniz,
whatever you may try, whatever how so ever you will pray,
her ne denerseniz deneyin,
how much you will read Kuran, it won’t help.
Kuran’ı ne kadar okursanız okuyun, bunun bir faydası olmaz.
Human life is governed with jealousy,
İnsan yaşamı kıskançlıkla,
with temper, with all kinds of malignant things.
öfkeyle ve her türlü kötü şeyle bağlantılıdır.
And we can see all over the world the problems are just spreading.
Ve bütün dünyada sadece sorunların yayılmakta olduğunu görebiliyoruz.
Once they will get into Ruhani life,
Ruhani yaşamın içine bir kez girdiklerinde,
they will realize that the whole world is one, there is a global existence.
tüm dünyanın bir olduğunu, küresel bir varoluşun varlığını anlayacaklar.
What happens  that you jump into the sea ocean of Love,
Olan şey şu ki, Sevgi  okyanusuna, saf Sevginin okyanusu içine atlarsınız,
of pure Love, no lust, no greed, nothing.
şehvet yoktur, açgözlülük yoktur , böylesi hiçbir şey yoktur.
That’s has to happen
Bu gerçekleşmelidir
because if we are born as human beings, we must get Ruhani life,
çünkü eğer insan olarak doğduysak, Ruhani bir hayata sahip olmalıyız,
for which you cannot pay, you cannot read it,
onun için siz para ödeyemezsiniz, kendi insan farkındalığınız içinde
you cannot understand it with your human awareness.
onu okuyamazsınız, anlayamazsınız.
So, you have to enter into a new dimension of your awareness.
Bu yüzdende, farkındalığınızın yeni bir boyutu içine  girmelisiniz.
Nobody understood the Sufis and they just tortured them,
Sufileri kimse anlamadı ve onlara sadece işkence ettiler,
because they were so different, so much higher.
çünkü onlar çok farklıydılar, çok daha yüksektiler.
Others could not bear it.
Diğerleri ise, buna dayanamadı.
And today, that is going on, people are fighting all over the world.
Ve bu hala bugün de devam ediyor, dünyanın her yerinde insanlar savaşıyorlar.
So this is the life of pure Love;
İşte bu, saf Sevginin yaşamıdır;
but not forced, not torture, is just  within you, already existing.
ama bu dayatılmadı, öğretilmedi, o zaten sadece içinizde vardır.
You do not know your Love, you do not know what you have.
Sevginizi bilmiyorsunuz, neye sahip olduğunuzu bilmiyorsunuz.
All the saints came here, incarnations came here,
Bütün azizler buraya geldiler, enkarnasyonlar buraya geldi,
prophets came here, nobody understood them.
peygamberler buraya geldi, hiç kimse onları anlamadı.
They only killed them
İnsanların çoğunluğu Ruhani olmadığı için,
because majority of the people were not Ruhani.
onları sadece öldürdüler.
So, all such ignorant people could not bear the knowledge,
Yani, böylesine cahil olan tüm bu insanlar, bilgiye,
the divine knowledge of that great people.
o büyük insanların sahip olduğu Tanrısal bilgiye tahammül edemezlerdi.
Now the time has come for the whole world to become one
Artık tüm dünyanın bir olmasının
and to jump into the sea of Love.
ve Sevgi denizine atlamanın zamanı geldi,
Which is very, very simple, it is very easy.
ki bu çok, çok basittir, bu çok kolaydır.
As I told you, we have already that power,
Size anlattığım gibi, Yaratıcımız tarafından içimizde
placed in the triangular bone of sacrum within us by our Creator,
sakrumun üçgen kemiğine yerleştirilmiş olan
which is to be awakened.
ve bizde uyandırılacak olan o güce zaten sahibiz.
And once it is awakened, it passes through your  centers
Ve o bir kez uyandığı zaman,
and cleanses  them, enlightens them, and integrates them.
enerji merkezlerinden geçer ve onları temizler, aydınlatır ve bütünleştirir.
And ultimately, this Kundalini you to the divine power.
Ve nihayetinde, Kundalini sizi Tanrısal güce bağlar.
This is what is Miraj as described in the Qur’an.
Kuran’da Miraç (gökyüzüne yükselmek ) olarak anlatılan budur.
And all of you can get this Miraj
Ve hepiniz bu Miracı elde edebilirsiniz
and once you get it you can experiment and get it on your finger tips
ve bunu bir kez elde ettiğiniz zaman, bunu tecrübe edebilir
the cool breeze of the surrounding power of Love.
ve Sevginin sarmalayan gücünün serin esintisini parmak uçlarınızda alabilirsiniz.
You can feel it on the fingertips.
Bunu hissedebilirsiniz.
That is the proof. There is no false [UNCLEAR]
Bunun kanıtı budur. Bununla ilgili sahte bir beyan yok.
And ultimately, you can also get it coming out of your fontanel bone area.
Ve nihayetinde siz onu bıngıldak kemiği bölgenizde de hissedersiniz.
This is the last bone which was pulsating as a child,
Burası, siz çocukken sanki nabız gibi atan, en son (sertleşen)kemikti
and then it closed.
ve daha sonra ise, kemik kapandı
But when the Kundalini pierces through that,
ama Kundalini burayı delip geçtiğinde,
then only you can feel the connection as cool breeze coming out  of your own being.
o zaman kendi varlığınızdan çıkan serin bir esinti olarak, bu bağlantıyı yalnızca siz hissedebilirsiniz.
You have shown so much faith in God,
Allah’a o kadar büyük bir inanç gösterdiniz ki,
so much faith in Kuran, so much faith in Islam,
Kuran’a o kadar çok inanç, İslam’a o kadar çok inanç gösterdiniz ki,
but you have to surrender, Islam means to surrender,
ama teslim olmalısınız, İslam teslim olmak demektir
and then you can achieve this awareness,
ve ancak o zaman bu farkındalığa,
this higher awareness of divinity within you.
içinizdeki bu yüksek Tanrısal farkındalığa erişebilirsiniz.
After getting these vibrations also,
Bu vibrasyonları aldıktan sonra da,
you can develop a power to know what is wrong within you, in  your chakras.
çakralarınızda, sizin içinizde neyin yanlış olduğunu bilecek bir güç kendinizde geliştirebilirsiniz
and also you can make out what is wrong with others.
ve başkalarında neyin yanlış olduğunu da anlayabilirsiniz.
second how your awareness impact
İşte farkındalığınız bu şekilde genişler.
expands to the new dimension of Ruhani.
Ruhaniyetin yeni bir boyutuna doğru genişler.
You all have to become Ruh.
Hepiniz Sufi olmalısınız
But now do not write poetry, because people do not understand poetry.
ama şimdi şiir yazmayın, çünkü insanlar şiirden anlamıyor.
They misinterpret.
Yanlış yorumluyorlar.
I can also write poetry, but I don`t want
Ben şiir de yazabilirim, ama bunu istemiyorum
because I want you to know directly what is the Truth.
çünkü Ben sizin doğruyu bilmenizi istiyorum.
Now I must tell you one thing: you have very genre  country called France.
Şimdi size bir şey söylemeliyim: Fransa adında bir ülkeniz var;
among all the European countries,
tüm Avrupa ülkeleri arasında,
they are the most idiotic people I have seen.
gördüğüm en aptal insanlar onlar.
Extremely dirty, they like to have smelling food smelling everything
Son derece pisler, her zaman yiyecek ve içecek kokusunu severler.
and drink all the time.
ve sürekli içki içiyorlar
And they eat  such very chess [UNCLEAR] , even the dogs do not eat them.
Ve öyle kokulu peynirler yerler ki, köpekler bile onları yemez.
And they talk about culture.
Ve onlar kültür hakkında konuşuyorlar.
They are so immoral.
Çok ahlaksızlar.
There are eleven countries in South Africa.
Güney Afrika'da 11 ülke var.
Benin is on of them
Benin onlardan biri.
and they all became Muslims.
hepsi Müslüman oldular.
I asked them: “why did you become Muslims and not Christians like these?”.
Ben onlara sordum: “Neden bunlar gibi Hıristiyan değil de, Müslüman oldunuz?”
They said over ruinous, they are horrible people so dirty, so filthy and so smelly.
Onlar dediler ki, bizim yöneticilerimiz,  onlar çok kirli, çok pis ve çok kötü kokan, korkunç insanlar.
So many people tried to
Pek çok kişi denedi. Molière adında onlardan bahseden,
There is a writer called Molière who told about them, made fun of them.
onlarla dalga geçen bir yazar var.
And there is a beautiful book [UNCLEAR],
Ve güzel bir kitap, bir roman var,
written by another writer,
onların ne kadar aptal olduklarını gösteren,
who has showed how stupid they are.
diğer bir yazar tarafından yazılmış, başka bir yazar tarafından yazılmış bir roman.
They have to have lucky from you.
Onlar sizlerden öğrenmek zorundalar.
You are so different, you are so capable.
Sizler çok farklısınız, çok yeteneklisiniz.
I mean I must say you are such a sensible, lovely people;
Demek istediğim şu, sizlerin çok mantıklı, sevimli insanlar olduğunu söylemeliyim;
but keep to your sense, keep to your intelligence.
ama aklınızı başına alın, şuurunuzu koruyun.
I am telling you about the French
Size Fransızlardan bahsediyorum
because nowadays they are trying to influence you,
çünkü bugünlerde onlar sizi etkilemeye çalışıyorlar,
also your television. Be careful.
televizyonunuzu da. Dikkatli olun.
They do not know what Ruh is.
Onlar Ruhun ne olduğunu bilmiyorlar.
God knows what sort of Christianity is that, just the opposite of Christ.
Tanrı bilir nasıl bir Hristiyanlık bu, sadece İsa’nın tam tersiler.
So please try to keep to your own culture and to your understanding.
Bu yüzden lütfen siz kendi kültürünüze ve anlayışınıza bağlı kalmaya çalışın.
And you can get your Realization in no time.
Ve aydınlanmanızı bir anda elde edebilirsiniz.
I came to Turkey, because if you remember Christ`s Mother also came here.
Ben Türkiye’ye geldim çünkü, eğer hatırlarsanız İsa’nın Annesi de buraya geldi.
And I now know why she came here;
Ve Onun neden buraya geldiğini şimdi biliyorum;
because the people are extremely good and so many Sufis.
çünkü buradaki insanlar son derece iyiler ve pek çok Sufi var.
It is such a joyful place.
Burası öyle keyifli bir yer ki.
I think you all will get your Realization today.
Bence hepiniz Aydınlanmanızı alacaksınız.
Those ofcourse  who do not want can go.
İstemeyenler elbette ki gidebilirler.
This is a very very simple thing.
Bu çok, çok basit bir şey.
In the meanwhile, I would like to ask you  some questions.
Bu arada, sizin  soru sormanızı istiyorum.
Interpreter: Rumi has a saying. Mevlana Rumi says,
Soru: Mevlana’nın bir sözü var. Der ki Mevlana,
if I reveal the secret, either I will burn or people will burn, everyone will burn.
Sırrı ifşa edersem, ya ben yanarım ya da insanlar yanar, tüm insanlar yanar der.
What he said  is  true.
Bu doğru,
that was the time that because not aware.
o zamanlar böyleydi.
What he said is truth because people don’t understand what is reality,
Dediği doğru çünkü insanlar gerçeği anlamıyorlar,
they can’t believe like that,
bu şekilde inanamıyorlar,
they could fight tried
size saldırabilirler,
they tortured Muhammed Sahab, they tortured everybody.
Muhammed Sahibe işkence ettiler, insanlara işkence ettiler.
Interpreter: You said about the  love,
Tercüman: Siz sevgiden bahsettiniz,
he said about to love that you mean spoke and he was just thanking you.
bu bey sizin bahsettiğiniz sevgiyi düşünüyor ve size sadece teşekkür ediyor.
Allright. Thank you, thank you very much.
Pekala. Teşekkür ederim, çok teşekkür ederim.
I am not afraid. They can burn me, I don`t care.
Ben korkmuyorum. Beni yakabilirler, buna aldırmıyorum.
Interpreter:  You said that the French are not  good for the whole  peace.
Tercüman:  Fransızların Dünya barışı aleyhine hareket ettiğini söylediniz.
Does that mean the  whole of the  French people?
Bu Fransız halkının tamamını kapsıyor mu?
No, no, there are exceptions, of course,
Kapsamıyor, istisnalar var tabii ki
there are many exceptions, no doubt,
pek çok istisna var,  şüphesiz Ben bu şekilde
that's how I came to normal life.
normal olana döndüm.
Interpreter: She said Reiki and she doing together with Sahaja Yoga another Reiki.
Tercüman: Ben bir soru soracağım. Ben Reiki’deyim. Sahaja Yoganın bununla acaba bağlantısı var mı?
Please, I would say, don’t do it.
Lütfen, Ben size derim ki, onu yapmayın.
Interpreter: Why it doesn't go, Reiki and Sahaja Yoga why it doesn't go together?
Tercüman:Neden Sahaja Yoga, (Reiki ile) bir arada olamıyor?
Because I've  seen people who do that, get sick.
Çünkü Ben bunu yapan ve hastalanan insanlar gördüm,
There is no science behind it.
Arkasında bilim yok.
You must know what for you stand, not blind for it.
Neyle uğraştığınızı bilmelisiniz, körlemesine değil.
Interpreter: What about there  after death?
Tercüman: Ölümden sonra ne var,
That's mean discuss that death, you're very young, goes in process.
peki ya ölümden sonraki yaşam
Interpreter: Do you think about it.
Bu konuda düşünüyor musunuz?
No
Hayır.
Interpreter:  What is the cause of lying, why do people lie?
Tercüman: Yalan söylemenin nedeni nedir, insanlar neden yalan söylerler?
Because they don't know the truth.
Çünkü gerçeği bilmiyorlar.
What only the trac the power of truth.
Gerçeğin gücünü bilmiyorlar.
Interpreter: Is on the benefit of yoga, is  the power of thoughts.
Tercüman: Yoganın faydası nedir? Yoga düşüncelerin gücü müdür?
No, no, no.
Hayır, hayır, hayır.
Beyond thinking you go,
Siz düşüncenin ötesine geçersiniz,
that will no danger of you
bu sizin için tehlikeli olmayacak.
You go beyond  thinking.
Düşüncenin ötesine geçersiniz.
Interpreter:How, how we go beyond thinking?
Tercüman: Düşüncenin ötesine nasıl geçeriz?
With the Kundalini, it takes  there.
Kundaliniyle, o sizi oraya taşır.
Interpreter: Is it the power which awakens, the Kundalini,
Tercüman: Uyanan güç, Kundalini,
is it the power of thinking
düşünce gücü mü?
It 's the all pervading power, once you get your realization instead of talking this matter.
Hayır, bu her şeyi kaplayan güçtür, bu konuda konuşmak yerine, siz bir kere aydınlanmanızı alın.
Interpreter: Could you explain the meaning of bindi?
Tercüman: Bindi’nin anlamını açıklar mısınız?
It is in India, we put all married women, alright?
Hindistan’da, bütün evli kadınlar alınlarına koyarlar, tamam mı?
Interpreter: We heard that people wash your feet and drink the water from your feet
Tercüman: İnsanların ayaklarınızı yıkayıp, ayaklarınızdan su içtiklerini duyduk
and why the people bow in front of you?
ve neden önünüzde eğiliyorlar?
All false.
Hepsi yanlış.
Interpreter: Is this a sect?
Tercüman: Bu bir tarikat mı?
for what?
Neden?
Interpreter: People bow front  on you, is this a sect?
Tercüman: İnsanlar önünüzde eğiliyorlar, bu bir tarikat mı?
Of course they bow on me,
Tabii ki önümde eğiliyorlar,
if the people wants to bow, what can I do?
eğer insanlar önümde eğilmek istiyorlarsa, Ben ne yapabilirim?
Interpreter: How can people understand your value, your worth?
Tercüman: İnsanlar sizin değerinizi, kıymetinizi nasıl anlayabilirler?
First you get your self realization, you will know yourself
Önce, aydınlanmanızı alın, o zaman kendinizi tanıyacaksınız,
then, you don't know yourself, how can know me?
siz kendinizi bilmiyorsanız, Beni nasıl bilebilirsiniz?
Interpreter: For what reason have  you started that mission?
Tercüman: Ne sebeple bu göreve başladınız?
Don't think you need peace?
Dünyanın barışa ihtiyacı olduğunu düşünmüyor musunuz?
Interpreter: The question is, the sufi's d on't have realization from the prophet,
Tercüman: Soru şu ki, Sufiler peygamberden aydınlanma almıyorlar,
where did you get your realization from and do you see yourself as a prophet?
siz aydınlanmanızı nereden alıyorsunuz ve kendinizi bir peygamber olarak görüyor musunuz?
Don't worry about me.
Siz Benim için endişe etmeyin.
Interpreter: I beleive in Yoga and I want to do know that, I beleive that
Tercüman: Ben Yogaya inanıyorum ve şunu bilmek istiyorum,
the country where the yoga is most needed now  is  Israel.
şu anda yogaya en çok ihtiyaç duyulan ülkenin İsrail olduğuna inanıyorum.
What do you think and  your [UNCLEAR] what do you think about this?
Bunun için  ne düşünüyorsunuz?
You can't help them, historicly they are stupid.
Onlara yardım edemezsiniz, tarihsel olarak aptaldır onlar.
Interpreter: She is inviting you to Ankara next year.
Tercüman: Bu bayan, sizi gelecek yıl Ankara’ya davet ediyor.
Very nice, thanks ….. thank you very much.
Çok hoş, teşekkürler.
Interpreter:  What is  ones partside  affects the rise of Kundalini?
Tercüman: Hangi kısım Kundalininin yükselişini etkiler?
The risen effect no doubt
Bunların bir etkisi var, buna şüphe yok
but we can work  it  out,
ama biz bunu halledebiliriz,
but you dont  worry about the past, we have to think about present.
ama sizin geçmiş için endişelenmenize gerek yok, şu anı düşünmeliyiz.
Interpreter: we have some physical world problems
Tercüman: Bazı fiziksel dünyevi sorunlarımız var
and he is asking that it would be dangerous for  keep Kundalini to rise,
ve bu bey, Kundalininin yükselmesini sağlamanın tehlikeli mi olacağını soruyor,
why there is this  physical health progress.
neden bu fiziksel sağlık sorunlarının olduğunu soruyor.
About cleaning the body, does he have to clean the body before the having  the realization.
Vücudu temizleme hususunda, aydınlanmadan önce bedeni temizlemek gerekir mi?
Not necessarily, but people do it, good.
Zorunlu değil, ama insanlar bunu yapıyorlar, iyidir.
Interpreter: He is asking if we can now  realization?
Tercüman: Bu bey, aydınlanma alabilir miyiz, diye soruyor.
Of course.
Tabii ki.
Interpreter: Just, there is one question,
Tercüman: Sadece, bir soru var.
What problem [UNCLEAR] .one has to have realization.
Ne sorunu [ANLAŞILMIYOR] .kişinin aydınlanma alması gerekir.
Interpreter:,Every messenger has to face next goal
Tercüman: Her haberci bir sonraki hedefle yüzleşmek zorundadır,
what do you ... what is  your next, next to  goal,
sizin bir sonraki hedefiniz nedir,
do you see yourself as a prophet?
kendinizi bir peygamber olarak görüyor musunuz?
You don't have to find out about me, you have to find out yourself
Benim hakkımda bir şeyler öğrenmenize gerek yok, siz kendi kendinizi bulmalısınız.
Interpreter: He is asking that do you thin k those sufis had their Kundalini awaken
Tercüman: Sizce  Sufilerin Kundalinileri uyandı mı, diye soruyor?
Most of them had.
Pek çoğunda bu oldu.
Interpreter: and he says that most of them is not succeeded in save the humans.
Tercüman: ve onların çoğunun insanları kurtarmakta başarılı olmadığını söylüyor.
They were tortured,
İşkence gördüler,
how do you think bourgeon space to humanity?
siz insanlığı kurtarmayı nasıl başarmayı düşünüyorsunuz?
People are so bad and so cruelly,
İnsanlar çok kötü ve çok acımasızdır
and they always torture the good people.
ve onlar her zaman iyi insanlara işkence ederler.
What is humanity now.
Şimdi insanlık nedir?
Interpreter: What is the difference between Kundalini and Prana?
Tercüman: Kundalini ve Prana arasındaki fark nedir?
You get your realization you will know.
Aydınlanmanızı alınca bileceksiniz.
Interpreter: Do you want your self realization?
Aydınlanmanızı almak istiyor musunuz?
In Quran, Muhammed Sahap has said,
Kuran’da Muhammed Sahap,
at the time of resurrection, your hands will speak.
yeniden diriliş zamanında, ellerinizin konuşacağını söylemiştir.
This is the Ruh.
Bu ruhtur.
If they don't speak, the something wrong.
Elleriniz konuşmazsa, yanlış giden bir şeyler vardır.
Please close your eyes,
Lütfen gözlerinizi kapatın,
there is no mesmering that is going on.
hipnotize etmek gibi bir şey yok.
Dont worry about me, worry about yourself.
Benim için endişe etmeyin, kendiniz için endişelenin.
Put the hands to me like you do in Namaz.
Namazdaki gibi, ellerinizi Bana doğru uzatın.
(Shri Mataji:blowing towards to microphone)
(Shri Mataji, mikrofona doğru üflüyor)
Now see, there is cool breeze [UNCLEAR].
Şimdi bakın, serin bir esinti var mı,
it could be also hot.
sıcak da olabilir.
Doesnt matter, it will cool down.
Önemi yok, serinleyecektir.
Now put your right hand to top of your head,
Şimdi sağ elinizi başınızın üstüne götürün,
above the fontenella bone area,
bıngıldak kemiği bölgesinin üzerinde tutun,
hot or cool breeze, see for yourself
sıcak veya serin esinti, kendiniz bakın.
There is a cool breeze coming out of your head
Kafanızdan serin bir esinti çıkıyor...
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
If it is hot also, doesn’t matter,
Eğer sıcaksa, önemli değil
but it should be cool
ama serin olmalı,
after sometime it will become cool.
ama bir süre sonra serinliyor.
for which you have to meditate.
Bunun için meditasyon yapman gerekiyor.
They will teach you how to do it.
Size nasıl yapılacağını öğretecekler.
There are many centers lucky  here.
Şanslısınız burada birçok merkez var.
Again put your hands towards me,
Ellerinizi yine bu şekilde Bana doğru uzatın.
like this, like this.
bu şekilde, bu şekilde
like this.
bu şekilde
All those who have felt the cool breeze
Parmak uçlarında
on the fingertips or on their plam
veya avuç içlerinde veya başları üstünde
or out of the head, can raise your hands.
serin esintiyi hissedenler, ellerini kaldırsınlar.
You don't have to pay as your not get anything for  the realization
Aydınlanma için hiç bir şey ödemek sozunda değilsiniz.
You don't have to pay anything.
Hiçbir şey ödemek zorunda değilsiniz,
Gradually you learn everything on your fingertips
yavaş yavaş her şeyi parmaklarınızın ucunda öğreneceksiniz.
If you have any problems,
Herhangi bir sorununuz varsa… ..
let it down and lets  [UNCLEAR]
bırak onu ve izin ver [ANLAŞILMIYOR]
Thank you very much, I love you very much.
Çok teşekkür ederim, sizleri çok seviyorum.